A racing second hand, a broken communication!
¡Una manecilla! ¡Una comunicación rota!
Conan's logic works great on hearts tired by modern society!
La lógica de Conan es la que salvará a la sociedad moderna.
It's already ski season! Be wary of chilly crimes!
¡Temporada de esquí! ¡Cuidado con los crímenes fríos!
He sees the single truth for what it is,
¡Siempre busca la verdad!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
¡Un niño con mente de adulto!
His name? Detective Conan!
¿Su nombre? ¡Detective Conan!
The Ski Lodge Murder Case (Part 1).
"El asesinato de la cabaña de esquí, parte 1".
Winter! And snow-covered mountains mean skiing!
¡Invierno! ¡En una montaña nevada hay que esquiar!
And my long-awaited boy-hunt!
¡Y mi esperada cacería de chicos!
Though, there's only five or six guys on the slopes
Aunque solo hay cinco o seis chicos en las pistas
and they're all with their girlfriends...
y todos están con sus novias.
Yeah, the place really is empty...
Sí, esto está vacío.
The only untaken guy here is Conan-kun...
El único chico libre es Conan.
Yeah, yeah...
Sí, sí.
That's okay, let's just have fun skiing!
Bueno, divirtámonos esquiando.
It's okay for you since you have Shinichi-kun!
A ti te da igual porque tienes a Shinichi.
I've tried my hardest these past seventeen years,
Llevo 17 años esforzándome,
but nothing good has ever happened to me...
pero nunca me ha pasado nada bueno.
Sonoko...
Sonoko…
So, you can pay for lunch!
Así que hoy pagarás tú la comida.
Hey, kittens!
Hola, gatitas.
Would you like to ski with us?
¿Quieren esquiar con nosotros?
But of course!
¡Claro!
Kittens?!
¿"Gatitas"?
We're ski instructors. Right?
Somos instructores. ¿Verdad?
Yep!
-Sí. -¿En serio?
Oh? Is that Mori-san and Suzuki-san?
¿No son Mori y Suzuki?
It is you! Good to see you again!
¡Lo sabía! Me alegra verlas.
Yonehara-sensei!
¡Profesora Yonehara!
Oh? You know these girls?!
¿Las conoces?
Yes! They were students of mine when I taught at Teitan Elementary!
Sí, eran mis alumnas en la Primaria Teitan.
Oh yeah, I remember a teacher like her...
Sí, recuerdo una profesora así.
But, you two sure have grown womanly!
Ya son todas unas señoritas.
And, you're as stunning as ever with that long hair!
Se ve genial con ese pelo tan largo.
Oh, just my hair?
¿Solo el pelo?
Says the thirty year old woman who could never get married!
Lo dice la treintañera que no pudo casarse.
Very funny!
¡Qué graciosa!
But, what about these nice instructor friends of yours?
¿Y qué hay de estos instructores amigos suyos?
Instructors?
¿Instructores?
Instructors, indeed...
Instructores, claro.
Eh? Grade school teachers?!
¿Profesores de primaria?
So, you both work with Yonehara-sensei at Haido Elementary?
¿Los dos trabajan con la profesora en la Primaria Haido?
That's right! They're my coworkers!
Sí, son mis compañeros de trabajo.
The teacher for Class 5-1, Shimoda-sensei...
El profesor de la Clase 5-1, Shimoda,
...and boys P.E. instructor, Sakai-sensei.
y Sakai, el profesor de educación física.
Nice to meet you!
Mucho gusto.
But, grade school teachers trying to pick up high school girls...
Unos profesores intentando ligar con chicas de preparatoria…
You two are still so young at heart!
Qué infantiles pueden ser.
But nobody uses "kittens" nowadays!
Ya nadie usa lo de "gatitas".
Where could he be? Sugiyama-sensei sure is late...
¿Dónde estará? Sugiyama llega tarde.
Sugiyama-sensei?
¿Sugiyama?
A music teacher who wound up coming, too.
Un profesor de música que iba a venir.
We agreed to meet here at 2:00, but he's late...
Quedamos de vernos a las 14:00, pero llega tarde.
Do you suppose he went on ahead to the lodge we're staying at
¿Creen que se adelantó y fue a la cabaña
so he can scare us?
para asustarnos?
It's very possible. He loves that sort of thing.
Es muy posible. Le encantan esas cosas.
Would you like to come to the lodge, too?
¿Les gustaría ir a la cabaña?
Can we?!
¿Podemos?
Hey, now! No seducing my students!
Oye, no seduzcas a mis alumnas.
Don't worry! We'll drive 'em back in time for their ski bus home!
Descuida, las llevaremos de vuelta para tomar su autobús.
Hey, are you sure this is the road?!
¿Seguro que es por aquí?
Oh, a car!
-¡Un auto! -¿Vivirán aquí?
Pardon me! Are there any lodges around here?
Disculpe, ¿hay alguna cabaña por aquí?
Yeah, there's one halfway up that mountain,
Sí, hay una en esa montaña.
but don't tell me you're goin' up there?
-¿Piensan ir hasta allí? -Sí.
I wouldn't if I were you.
No se lo recomiendo.
This area gets pounded by blizzards every evening!
Esa zona sufre fuertes ventiscas cada noche.
Turn back while you still can.
Den la vuelta mientras puedan.
Should we go back?
¿Regresamos?
But Sugiyama-sensei might be waiting for us...
Pero Sugiyama podría estar esperándonos.
Ugh! Who booked us out here, anyway?
¿Quién reservó esa cabaña?
Huh? I thought you did.
Creía que fuiste tú.
Not me. Wasn't it you?
Yo no fui. ¿No fuiste tú?
No...
No…
So, was it Yonehara-sensei?
Entonces, ¿fue Yonehara?
Annual Secret Ski Tour
Tour secreto anual de esquí
No.
No.
I just did what that card I found in my desk two weeks ago said to do,
Solo hice lo que decía la hoja que vi en mi mesa hace dos semanas
and circled that I would attend.
e indiqué que asistiría.
You usually organize our trips, so I thought you did this one, too...
Los viajes sueles organizarlos tú, así que creí que fuiste tú.
No. Plus, there was another note in my desk yesterday...
No. Y ayer encontré una nota en mi escritorio.
Yeah!
Sí. Una lista de asistentes y un mapa para la cabaña.
I got one, too! Who could've put them there?
Yo también la recibí. ¿Quién la dejaría ahí?
Maybe the person with the key to the place?
Tal vez quien tenga la llave, ¿no?
Someone here must have gotten it from the lodge's owner.
El dueño de la cabaña debió dársela a alguien.
I have the key. I found it in my desk yesterday...
La tengo yo. La encontré ayer en mi escritorio.
So, who rented the car?
¿Quién alquiló el auto?
Me. Sugiyama-sensei called me last night
Yo. Sugiyama me llamó anoche
and told me to get a rental car.
y me dijo que alquilara uno.
Then, wasn't he the one who planned all this?!
¿No fue él quien lo planificó todo?
Conan-kun, what're you doing? Let's go inside!
-Conan, ¿qué haces? Entremos. -Sí, ya voy.
It's so big!
¡Qué grande!
It was cold out there!
Qué frío hacía afuera.
Hey! A fireplace!
¡Miren, una chimenea!
Aren't you glad we came, Ran?!
¿No te alegras de venir, Ran?
But I don't think we can leave in this blizzard...
No creo que podamos salir con esta ventisca.
Sorry. I'll phone your parents, so stay here tonight.
Lo siento.
Okay!
Bien.
But, is it really OK to rent such a fancy lodge?
¿Será buena idea alquilar una cabaña tan lujosa?
Let's have Sugiyama-sensei pay, since he planned this tour!
Haremos que pague Sugiyama porque esto lo planeó él.
Speak of the devil!
Hablando del rey de Roma…
There's our sponsor, Sugiyama-sensei!
¡Ahí está Sugiyama, nuestro patrocinador!
Coming, coming!
¡Voy, voy! ¡Ya abro!
Sorry for taking so long, Sugiyama-sensei--
Siento tardar tanto, Sugiya…
I see you're all here.
Veo que están todos.
Who's he?
¿Quién es?
Just a newshound who these folks
Solo un reportero al que ayudaron estas personas hace tres años.
Three years ago?
¿Hace tres años?
Why are you here?!
¿Qué haces aquí?
I got a tip-off that something's gonna happen here tonight...
Me dijeron que iba a pasar algo esta noche.
Something's...
-Va a pasar… -…algo…
...here?!
…¿esta noche?
I parked in the forest and waited for you when a blizzard suddenly hit.
Me estacioné en el bosque y los esperé cuando se formó una ventisca.
I'm coming in for a bit.
Entraré un rato.
Not so fast...
No tan rápido.
Is that wise? I'll just write,
¿Por qué no? Entonces escribiré:
"Haido Elementary Teacher Throws Reporter Out Into Blizzard."
"Profesor de la Primaria Haido echa a un reportero en plena ventisca".
Let's just be friends.
Llevémonos bien.
Huh? Where are Yonehara-sensei and the others?
¿Eh? ¿Dónde están Yonehara y el resto?
Dunno. Everyone suddenly stopped talking...
No sé. Todos se callaron de repente.
And we were having so much fun. That guy ruined it all!
Nos estábamos divirtiendo mucho. Este tipo lo arruinó.
Suzuki-san.
Suzuki, olvídate de él y ayúdame a hacer las camas.
Okay!
Bien.
And you two can help Nakamura-sensei with dinner.
Ustedes pueden ayudar a Nakamura con la cena.
OK!
Bien.
Say, has Sugiyama-sensei called or anything yet?
¿Sugiyama llamó o les dijo algo?
No. I got his machine at home, so I think he's on his way...
No.
You do that room.
Tú haz ese cuarto.
Right!
Bien.
Huh? Nakamura-sensei isn't here...
¿Eh? Nakamura no está aquí.
Is anything wrong, Yonehara-sensei?
¿Pasa algo, Yonehara?
Sonoko?!
¡¿Sonoko?!
Teacher! Say something, Teacher!
¡Profesora! ¡Diga algo!
What's that?
¿Qué es eso?
"Mi"...
¿"Mi"?
Sonoko! What's going on?! Open up!
¡Sonoko! ¿Qué pasa? ¡Abre!
You're in there, right?!
Estás ahí, ¿no?
What's wrong?! Sonoko!
¿Qué pasa? ¡Sonoko!
Please! Open your eyes!
¡Por favor, abre los ojos!
You're asleep?
¿Estás dormida?
Ow...
-Ay… -¡Yonehara!
What's all the commotion here?!
¿Por qué hay tanto escándalo?
What happened?!
¿Qué pasó?
Eh? Someone attacked you?! Honestly?!
¿Alguien te atacó? ¿En serio?
Yes.
Sí. Alguien me tapó la boca por detrás mientras hacía la cama
and then I felt faint...
y luego me desmayé.
Was it this handkerchief? People on TV do it a lot,
¿Este era su pañuelo?
knocking someone out with a handkerchief soaked in chloroform.
lo de dejar inconsciente a alguien con un pañuelo con cloroformo.
Then, what's the rope for?
¿Para qué es la soga?
She was strangled with it after she was knocked out.
La estrangularon con ella después de caer inconsciente.
See? There are rope marks on her neck.
Tiene marcas de soga en el cuello.
There's no question about it.
No hay duda.
Were you strangled, too?!
¿A usted también la estrangularon?
I'm not sure.
No lo sé. Me resistí, pero no sé qué pasó después.
A fight?!
¿Se resistió?
Yeah. I even had my head bashed into the wall!
Sí. Incluso golpeó mi cabeza contra la pared.
Just look at this!
Miren.
What?
¿Qué?
What happened to your hand?
¿Qué te pasó en la mano?
My hand?
¿En la mano?
This is lipstick.
Es lápiz labial.
Don't tell me my...
¿Acaso…?
My lipstick is gone! I had it in here!
¡No lo tengo! ¡Lo tenía aquí!
Look! There's some on Sonoko's hand, too!
¡Miren! ¡En la mano de Sonoko también hay algo!
This one says, "Na..."
Aquí dice "na".
"Mi" and "na"?
¿"Mi" y "na"?
What do they mean?
¿Qué significa?
"Mi-na-go-ro-shi." (massacre)
Que habrá una masacre.
A massacre?!
¿Una masacre?
Maybe the culprit is trying to tell you that?
Quizá el culpable intente decir eso.
Good thing nobody died, though.
Menos mal que no murió nadie.
Now, you won't have to bend the truth like you did three years ago.
Ahora no tendrán que alterar la verdad como hace tres años.
Enough already! Are you still stuck on that?!
¡Ya basta! ¿Aún sigues con eso?
Besides, I bet you attacked them!
¡Además, seguro que las atacaste tú!
Get real.
No digas eso.
I was in front of the fireplace when that girl screamed.
Yo estaba frente a la chimenea cuando chilló esa chica.
Anyways, is it really a good idea to have a brat chase the culprit alone?
¿Es buena idea dejar que ese niño persiga al culpable?
Conan-kun!
¡Conan!
Perfect! There are still tracks here!
¡Perfecto! Aún hay huellas aquí.
Wait, Conan-kun!
¡Espera, Conan!
If I follow these...
Si las sigo…
The front door?!
La puerta principal.
Wait! That means the attacker...
¡Entonces, el asesino
...is still inside!
aún sigue dentro de la cabaña!
Sonoko...
Sonoko…
She must have inhaled too much chloroform.
Debió inhalar demasiado cloroformo.
She'll wake up soon enough.
No tardará en despertar.
Anyways, was the stuff about the footprints true?
Por cierto, ¿es verdad lo de las huellas?
Yes. They went from the window to the front door.
Sí. Iban desde la ventana hasta la entrada.
But who says the attacker made them?
¿Y quién dice que son del agresor?
You sure are dumb.
Qué tontos son.
Ran-neechan kicked the door down 'cause it was locked.
Ran echó la puerta abajo porque estaba cerrada.
Conan-kun!
¡Conan!
That door only locks from the inside,
La puerta solo se cierra desde dentro,
so the window was the only way out.
así que la única salida era la ventana.
That's true...
Es cierto.
So, the attacker might've taken refuge inside the lodge?!
¿El agresor se habrá refugiado en la cabaña?
It's probably just Sugiyama-sensei's doing!
De seguro es obra de Sugiyama.
I thought so! That jerk did all this to scare us!
Es verdad.
Get serious! Myself aside, Suzuki-san has been strangled!
¡No tiene gracia!
That's too much to be a prank!
¡Es demasiado para ser una broma!
Oh, sorry!
Lo siento.
Still, what could Sugiyama-sensei be thinking?!
¿En qué estaría pensando Sugiyama?
If only he'd show up...
Ojalá apareciera.
I bet he can't come out now that it's not funny!
Seguro que no puede aparecer porque esto ya no tiene gracia.
And what about you two?!
¿Y ustedes dos?
Where were you when there were two women being attacked?!
¿Dónde estaban mientras atacaban a dos mujeres?
Don't blame me. I was takin' a bath.
A mí no me culpes. Me estaba bañando.
I was in my room listening to music on my headphones!
Yo estaba escuchando música en mi cuarto.
Could you watch Suzuki-san?
¿Puedes encargarte de Suzuki?
If she gets attacked again, bust out your karate!
Si la vuelven a atacar, aprovecha tu habilidad.
Right!
Bien.
Nakamura-sensei's shoes are wet...
Los zapatos de Nakamura están húmedos.
Say, Nakamura-sensei. Where were you earlier?
Oye, Nakamura.
Oh, the gas wasn't coming out,
No salía el gas, así que fui atrás a comprobar los tanques.
Anyways, where's dinner?
¿Y la cena?
Just wait a little more. It's cooking right now.
Esperen un poco más. Se está haciendo aún.
Smells like curry!
Huele a curry.
I'll finish making the beds until then.
Bien, terminaré de hacer las camas.
I'll be in the bath!
Iré a darme un baño.
I guess I'll go check on dinner!
Yo iré a ver cómo va la cena.
Planning to filch some food, are we?
Piensas comer antes de tiempo, ¿no?
Thanks for making me some, too.
Gracias por preparar para mí también.
No problem. There was an extra helping, anyways...
No es nada. Había para una persona más.
But, I'll never forget what happened three years ago.
Pero nunca olvidaré lo que pasó hace tres años.
Is that so?
¿En serio?
Say, what's this "three years ago" stuff?
¿Qué es eso de hace tres años?
You needn't worry about it, little boy!
No te preocupes por eso, pequeño.
Oh? Those two didn't eat?
¿No comieron?
She said they'll eat when Sonoko-chan wakes up.
Dijo que ya comería cuando despertara Sonoko.
Oh. We sure have inconvenienced her...
Ya veo. Sí que la incomodamos.
Who could that be?
¿Quién será?
Maybe it's Sugiyama-sensei?!
¿Será Sugiyama?
That jerk...
Maldito cretino…
Alright, Sugiyama! We know you're in here!
¡Bien, Sugiyama! ¡Sabemos que estás aquí!
Quit sneaking around and get out-- Eh?
Deja de esconderte y sal para que…
Yes. We're all right. The heater's working.
Sí, estamos bien. La calefacción funciona.
That was the lodge's owner.
Era el dueño de la cabaña.
It was snowing, so he was worried if the heater was working or not.
Como está nevando, le preocupaba que no funcionara la calefacción.
How odd. There's definitely something going on in this lodge...
Qué raro.
Looks like I'll need to investigate!
Tendré que investigar.
First, is the incident three years ago everybody's tight-lipped about!
Primero está el incidente de hace tres años del que no habla nadie.
Where are you going, little boy?!
¿Adónde vas, pequeño?
Just the bathroom!
¡Al baño!
Huh? I'm sure I brought it...
¿Eh? Estoy seguro de que lo traje.
Found it!
¡Aquí está!
The professor's Earring Cell Phone!
¡El arete celular del profesor!
Let's see, the professor's number is...
Veamos, el número del profesor es…
Eh? An incident at Haido Elementary three years ago?
Casa del profesor Agasa
Just look into it!
Investígalo.
But how?
Pero ¿cómo?
There should be case files in my dad's study!
Debería haber archivos en el estudio de mi padre.
Just hurry! I got a bad feeling about this!
Deprisa, esto me da mala espina.
If we don't hurry, someone else might--
Si no nos apuramos, alguien podría…
Coming!
¡Voy!
I knew it was you, Sugiyama-sensei!
¡Sabía que eras tú, Sugiyama!
The music teacher has arrived!
Llegó el profesor de música.
Don't scare us like that!
No nos des esos sustos.
What're ya doin'? Come inside already!
¿Qué haces? Pasa de una vez.
Hey! What's wrong?! Sugiyama-sensei! Say something!
¡Oye! ¿Qué pasa?
Sugiyama-sensei!
¡Sugiyama!
It's no use. He's passed away...
Es inútil. Está muerto.
But how...
Pero ¿cómo…?
Don't tell me he froze to death?!
¿Murió congelado?
No.
No.
This man was murdered.
Este hombre fue asesinado.
Strangled.
Estrangulado.
See this rope mark?
¿Ven las marcas de soga?
Plus, the body's stiff.
Y el cuerpo está rígido.
Isn't that called rigor mortis?
¿Eso no es el rigor mortis?
Yes...
Sí.
Though that means he was killed over nine hours ago...
Significa que lo asesinaron hace más de nueve horas.
The fact that his body rang the bell means someone set him there...
Si tocó el timbre con su cuerpo,
But, we were all eating by the fireplace when it rang...
Pero todos estábamos comiendo junto a la chimenea cuando sonó.
That means the killer isn't one of us!
Entonces, el asesino no es uno de nosotros.
Who, then?!
¿Y quién fue?
Probably the one who attacked Yonehara-sensei and Sonoko-neechan.
Seguramente quien atacó a Yonehara y a Sonoko.
What?!
-¿Qué? -¡Miren el "ko" de su mano!
He has a letter written in lipstick just like they did!
Tiene algo escrito en la mano como ellas dos.
Yonehara-sensei had "mi" and Sonoko-neechan had "na", which makes:
Yonehara tenía "mi" y Sonoko tenía "na". Es decir…
"Mi-na-ko."
"Minako".
What is it, Shimoda-sensei?!
¿Qué pasa, Shimoda?
Don't touch me!
¡No me toques! ¡No tuve nada que ver! ¡Nada!
Shimoda-sensei! It's Yonehara! Open the door!
¡Shimoda! ¡Soy Yonehara, abre la puerta!
Shut up! Leave me alone!
¡Silencio! ¡Déjame en paz!
Nothing we can do.
Es irremediable.
Let's wait until he cools down.
Esperemos a que se relaje.
For now, let's call the police!
Mientras, alertemos a la policía.
Right!
Bien.
Someone was murdered?!
¿Asesinaron a alguien?
Yes, we found Sugiyama-sensei's body leaning by the front door...
Sí. Encontramos el cadáver de Sugiyama en la entrada.
What about the killer?!
¿Y el asesino?
They could've snuck inside while we were all gathered at the door...
Pudo haberse colado mientras estábamos en la puerta.
Don't worry. Sakai-sensei is calling the police as we speak...
Descuiden.
It's no good!
Es inútil.
They said it's too dangerous to send cars in the blizzard,
Dicen que es peligroso salir con la ventisca
so we gotta wait until it dies down in the morning!
y que debemos esperar a mañana en la mañana.
Oh, no!
¡Oh, no!
So, they want us to sit here until morning?!
¿Quieren que nos quedemos aquí hasta mañana?
When the killer could still be inside...
Cuando el asesino podría estar aquí dentro.
Why did all this have to happen? It was such a fun ski tour...
¿Por qué tuvo que pasar esto?
If only he were here now...
Ojalá estuviera él aquí.
I mean Shinichi! Don't you remember?
Hablo de Shinichi. ¿No lo recuerda?
He's the one who found everyone's lunch money
Es quien encontró el dinero del almuerzo de todos cuando lo perdí en cuarto año.
Oh, that cheeky runt from the class next door who acted like a detective?
¿El mocoso engreído de la clase de al lado
Excuse me for being cheeky...
Siento ser un engreído.
He's a high school detective now!
Ahora es un detective de verdad.
Come to think of it, I did see him in the papers. I think his name was--
Cierto, lo vi en los periódicos. Se llamaba…
Kudo Shinichi.
Shinichi Kudo.
A brilliant sixteen year old detective who handled unsolvable cases...
Un brillante detective de 16 años que ha resuelto casos imposibles.
He was pretty good for a kid, so I was gonna do a feature on him,
Es bastante bueno para un mocoso, así que iba a escribir sobre él,
but there's been no word on him lately.
pero últimamente no se sabe nada de él.
Rumor has it he croaked after poking his nose into some case.
Se dice que lo mataron tras inmiscuirse en un caso.
How rude! Shinichi is ali--
¡Qué grosero! Shinichi está vi…
What do you want, anyway?!
¿Qué quieres?
I just came to warn you
Solo vine a decirles
to not take your eyes off that guy holed up in his room upstairs...
que no pierdan de vista al tipo que está encerrado en su cuarto.
If my reporter's instinct is right, he'll be next to go.
Si mi instinto no se equivoca, será el siguiente.
But, the more casualties, the better the article and the better for me.
Pero cuantas más muertes, mejor será el artículo y mejor para mí.
Yeah, right. The upstairs windows don't open,
Sí, claro.
But, he is a bit agitated. It's dangerous to leave him alone!
Pero está algo nervioso.
Let's give him some coffee to calm down.
Démosle un café para que se calme.
Nakamura-sensei and I will make some, so you go be with him.
Lo prepararemos Nakamura y yo,
Be extra careful! The killer could be hiding inside!
Ten mucho cuidado. El asesino podría estar escondido aquí.
Someone's gonna kill me!
¡Alguien va a matarme!
Here you are, Mori-san! Coffee and cocoa!
Toma, Mori. Café y chocolate caliente.
Thank you...
Gracias.
Oh? Where's that boy?
¿Y el niño?
Huh? Wasn't he with you?
¿Eh? ¿No estaba contigo?
An outside job... Or was it?
Un trabajo externo. ¿O será que…?
When the doorbell rang, everyone was together but Ran and Sonoko,
Cuando sonó el timbre, estaban juntos salvo Ran y Sonoko,
so it was definitely someone else who placed the body here...
así que tuvo que ser otra persona quien dejó el cadáver aquí.
Huh? Only that part of the railing is missing snow...
¿Eh? Falta nieve solo en esa parte de la baranda.
Did someone get on it?
¿Lo haría alguien?
What's with that groove?
¿Qué es esa marca?
There's one on the other side!
Hay otra en el otro lado.
Could this have been--
¿Podría ser que…?
Found you!
¡Te encontré!
You know, you shouldn't wander around!
¡No deberías deambular por ahí!
Go back to your room and get in bed!
¡Vuelve a tu cuarto y acuéstate!
Shut up! Leave me alone!
¡Cállate! ¡Déjame en paz!
What's going on?
¿Qué pasa?
Shimoda-sensei won't let me in.
Shimoda no me deja entrar.
Then let's leave him alone, lock our rooms,
Déjemoslo en paz,
It's the professor!
Es el profesor.
Hey, Professor. Figure anything out?
Hola, profesor. ¿Averiguaste algo?
Yes, I finally found the file.
Sí, al fin encontré el archivo.
Three years ago, a girl hanged herself in the volleyball room
Hace tres años, una chica se ahorcó en la cancha de voleibol.
A suicide?
¿Un suicidio?
Seems the cause was "exam neurosis."
La causa parece "neurosis por los exámenes".
As a result, the blame was focused on her teacher.
Como resultado, culparon de todo a su profesor.
What was the teacher's name?!
¿Cómo se llamaba?
It's not listed here, but the girl's name is...
No lo indica, pero la chica se llama…
Haido Elementary, Class 6-2, Mochizuki Minako.
Minako Mochizuki, Clase 6-2 de la Primaria Haido.
Minako?!
¿Minako?
Does it mention anything else?!
¿Menciona algo más?
What're you doing there, Conan-kun?
¿Qué haces aquí, Conan?
What is that?
-¿Qué es eso? -¿Hola?
Huh? That's the professor. Is this a phone?
¿Eh? Es el profesor. ¿Es un teléfono?
Hey, Shinichi!
¡Eh, Shinichi!
Shinichi?
¿Shinichi?
Is Shinichi there, Professor?!
¿Shinichi está ahí?
Eh?! Ran-kun!
¿Eh? ¡¿Ran?!
What is it?!
-¿Qué? -¿Qué pasó?
It's Shimoda-sensei!
¡Es Shimoda!
Wait!
¡Espera!
Not here! Not here! Not here!
¡No está! ¡No está!
If it's not hidden anywhere, that means the killer still has the rope!
¡Si no está escondida, indica que el asesino aún tiene la soga!
One of them...
Uno de ellos…
The killer... is you!
¡El asesino eres tú!
On the next Conan: "The Ski Lodge Murder Case (Part 2)."
Próximamente: